# Телеграм-бот [NASA Rovers Photo](https://t.me/nasa_rovers_photo_bot)

Этот телеграм-бот позволяет получать фотографии с роверов Curiosity, Opportunity и Spirit, используя API NASA. Бот
предоставляет пользователю выбор ровера, камеры ровера и сола, а затем отправляет запрошенные фотографии.

## Установка и запуск

1. Установите необходимые зависимости, выполнив следующую команду:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
2. Создайте бота в Telegram и получите токен. [Инструкция](https://core.telegram.org/bots#botfather)
3. Создайте файл `config.env` и сохраните в нем переменные, как показано в примере:
    ```
   TOKEN = bot token

   KEY = API key
   PHOTO_ROVERS_URL = https://api.nasa.gov/mars-photos/api/v1/rovers/{rover}/photos?sol={sol}&camera={camera}&api_key={api_key}
   CURIOSITY_INFO = https://api.nasa.gov/mars-photos/api/v1/rovers/curiosity/?api_key={api_key}
4. Запустите бота:
    ```bash
    python bot.py

## Использование

1. Запустите бота в Telegram, найдите его по имени и начните диалог.
2. Бот предложит выбрать ровер (Curiosity, Opportunity или Spirit) с помощью кнопок.
3. После выбора ровера, бот предложит выбрать камеру ровера с помощью кнопок.
4. После выбора камеры, бот запросит вас ввести сол.
5. После ввода сола, бот отправит вам фотографии запрошенного ровера, камеры и сола (максимум 10 штук).

## Примечания

1. Этот бот использует API NASA для получения фотографий с роверов. Убедитесь, что ваш сервер имеет доступ к интернету.
2. Данный бот предоставляется "как есть" без гарантий и поддержки. Вы можете модифицировать и расширять его
функциональность по своему усмотрению.
3. Пожалуйста, убедитесь, что соблюдаете правила использования API NASA и Telegram.

## Лицензия

Этот проект распространяется под [лицензией MIT](LICENSE).